<h1>Портфолио: аналитик данных</h1>
Обо мне
Привет! Меня зовут Венера, я начинающий аналитик данных. Я умею искать и анализировать информацию, быстро учусь и осваиваю новые инструменты, эффективно работаю в самых разных условиях и коммуникабельна. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

Навыки и технологии:
Инструменты анализа данных: SQL, Excel.

Проекты
Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы

Что нужно было сделать:
Задача №1 Настроить в калькуляторе учет корректировок планов маркетинга.
Задача №2. Пересчитать план найма преподавателей.

Как решала:
Добавила в список параметров нашего калькулятора показатель "Поправочный коэф-т на привлечение", установила значение этого показателя по умолчанию как 100% и сделала возможность изменять этот показатель для расчётного периода, настроила динамический расчёт количества новых студентов за период с поправкой на этот коэффициент. Просчитала сценарий, при котором планы маркетинга будут увеличены на 12% .
Добавила в калькулятор Найма преподавателей возможность изменять входных параметры. Сделала поправку в расчёте общей пропускной способности - изменила формулу. Обновила прогнозное количество уроков, добавив новые значения из Задачи 1. Просчитала сценарий, при котором Пропускная способность П увеличится на 15 процентов, а Retention П упадёт на 2 процента. Составила новый план найма с ограничением.

Ссылка на проект:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1JOhjjepCzW_KtL5rK2pFaZDShrZTAlMy/edit#gid=884458446

Выводы (итоги):
Итог №1 Обновленный лист с калькулятором + новое расчётное количество студентов на 04.2022
Итог №2 Обновлённый план по найму - с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2021 по 04.2022


Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов

Что нужно было сделать: 
Задача №1. Посмотрите на изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE. 
Какие данные вас смущают? Какие вопросы стоит задавать дата-инженерам и владельцам таблиц?
Задача №2. Создайте визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата. 
Какие выводы можно сделать из получившейся визуализации?

Как решала:
Узнала, когда была первая транзакция для каждого студента. Начиная с этой даты, собирала его баланс уроков. Собераем таблицу с датами за каждый календарный день 2016 года. Узнаем, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента. Находим все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями. Находим баланс студентов, который сформирован только транзакциями. Также находим изменения балансов из-за прохождения уроков. По аналогии с уже проделанным шагом для оплат создадим CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков. Создаем CTE balances с вычисленными балансами каждого студента. Посмотрим, как менялось общее количество уроков на балансах студентов. 

Ссылка на проект:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1dlqNWjC0p0DoyTELHqF65o-ciDSA4RbP/edit#gid=1964351010 
https://metabase.sky.pro/question/80001

Выводы (итоги):
Итог №1. Вопросы к дата-инженерам:
1. Почему отсутствуют данные по оплате с 1 по 5 января 2016г?
2. С чем связано обильное количество корректировок количества оплаченных уроков в ноябре 2016г?
3. Почему наблюдается столь значимый разброс значений для нумерации пользователей в user_id?
Итог №2. В результате получился запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.
1. Бизнес уверенно развивается: очевиден уверенный рост количества приобретенных видеоуроков и проведенных занятий.
2. Наблюдается значительное накопление количества оплаченных уроков на балансах студентов.


Контактная информация
Email: Narshinova_vs@mail.ru
LinkedIn: 
Личный сайт: 
